---
title: "《谁的青春不迷茫》"
date: 2024-02-16
lastmod: 2024-02-16
tags: []
keywords:
description: "《谁的青春不迷茫》是刘同 150 万字北漂记录, 跨度十年自我对话, 给都市中焦躁不安困惑迷茫的年轻人"
cover:
    image: "images/cover-sdqcbmm.jpg" 
---

> 在 20 岁到 30 岁这十年的过程中, 我们都走过一样的路. 你觉得孤独就对了, 那是让你认识自己的机会. 你觉得不被理解就对了, 那是让你认清朋友的机会. 你觉得黑暗就对了, 那样你才分辨得出什么是你的光芒. 你觉得无助就对了, 那样你才能明白谁是你成长中能扶你一把的人. 你觉得迷茫就对了, 谁的青春不迷茫.

> 这个假期见了很多同学和老友, 喝了很多酒. 以前我也想, 等到毕业一年, 三年, 五年再见, 但其实过程中很多人就断了联系. 所由现在能见到的朋友都是见一次少一次, 你甚至不知道下一次再见的时间, 所有少年相约的承诺都只是当下的安慰. 你总有一天会明白: 有些人, 有些事, 一时错过, 就是一世.

> 我们心里永远有一个人, 不是他, 也会有别人. 刚开始我们都会折磨自己, 埋怨自己, 恨自己为什么一直放不下这个人. 后来才知道, 不是你放不下谁, 而是你放不下想念对方的那个自己.

> 很多事情, 只要能做到心甘情愿, 一切都理所当然.

> 每堂课 45 分钟, 如果放到现在, 每一分每一秒我都尽力记住老师说的每句话, 隔壁周围的每张脸吧.

> 看上了就追, 相中了就买, 绝不再做后悔的事情. 现在有人问我, 为什么你总是那么激动, 那么草率地做决定? 看到这篇日志, 我才想起来, 原来早在那么多年前我就说服自己要改变. 宁肯做一个草率地决定, 也不要一直后悔地回忆.

> 喜欢一个事物光有自己的勇气是不行的, 一定要让别人觉得你喜欢的东西是世界上最好的, 而且要大声地说, 大胆地说, 理直气壮地说.

> 无论再矫情再幼稚再做作, 那都是一个真真实实的我们, 没有什么好鄙视, 更不用一个激动就按了删除键. 要知道你删除的并不是幼稚, 而是一段青春好看的风景, 这些风景或许你现在随处可见, 但这些风景未来你世界难寻.

> 感情不能假手于人, 中间一旦掺杂了等价交换物, 也许最后记得的只是等价物了.

> 任何事情, 不要将希望寄托到别人身上, 无论是情感还是工作, 否则唯一的结果便是措手不及, 安全感只能自己给自己.

> 你错过的, 别人才会得到, 正如你得到的都是别人错过的.

> 成长中所有遇到的问题, 都是量身定做的. 解决了, 你就成为这类人中的幸存者. 不解决, 你永远不知道自己可能成为谁.

> 因为年轻, 所以没有选择, 只能试试.

> 不如我们定下一个誓约, 看看十年之后, 我们彼此又在哪里, 听谁的歌, 看谁的字, 身边的人又是谁?

> 好多好多美好的事情, 就应该遇见, 而不是追逐, 或者等待.

> 我们之所以迷茫, 并不是因为我们不知道自己想要什么. 而是因为, 无数人教育我们应该要怎么样, 却忘了告诉我们, 想要更重要. 所以我们在应该和想之间徘徊, 就是迷茫. 其实, 做自己就好.

> 所谓成长, 不是学会, 就是懂得.

> 我妈说: 没有人会一直正确, 他们只会越来越正确.

> 这辈子我们需要一见钟情很多人, 两情相悦一些人, 然后白头偕老一个人.

> 梦里所有的一切都顺理成章, 而清醒之后漏洞百出.

> 成长有一瞬间给我的感觉就是, 并不是学会了避开危险, 而是学会了不怕疼痛.

> 不如我们立个约定, 见证彼此的下一年. 希望在未来的日子里, 我们不为了生活而忘了梦想, 不为了老练而丢弃冲动, 不为了成熟而失去格调.
