---
title: "《微习惯》"
date: 2022-07-24
lastmod: 2022-09-25
author: ["lvbibir"]
tags: 
- read
description: "简单到不可能失败的自我管理法则"
reward: true 
mermaid: false 
cover:
    image: "" 
---

# 前言

书名《微习惯》，作者斯提芬·盖斯[美]，江西人民出版社，译者桂君

<!-- {{< douban src="https://book.douban.com/subject/26877306/" >}} -->

微习惯是一种非常微小的积极行为，你需要每天强迫自己完成它。微习惯太小，小到不可能失败。正是因为这个特性，他不会给你造成任何负担，而且具有超强的“欺骗性”，它因此成了极具优势的习惯养成策略。

微习惯策略的科学原理表明了人们无法长期坚持大多数主流成长策略的原因，也解释了人们长期坚持微习惯策略的可能性。人们无法让改变的效果持久时，往往认为原因在于自己，但其实有问题的并不是他们本身，而是他们采用的策略。当你开始用微习惯策略教你的方法按照大脑的规律做事情时，持久改变其实很容易。

# 一 微习惯是什么

欢迎来到微习惯的世界，首先陈述两个事实：

1. 哪怕是一点点行动，也比毫不作为强无数倍（在数学意义上如此，实际生活中也是如此）。
2. 相比某一天做很多事，每天做一点事的影响力会更大。

几乎每个人都经历过瓶颈期，竭尽全力想提升自己却最终失败，然后无数次尝试并遭遇失败后很久不敢重新开始。

很多时候，我们没能实施行动，也没能实现计划，但有没有可能这并不是我们的错，而是我们采用并认可的策略出了问题呢？

**只为培养好习惯**

微习惯不会直接帮你戒烟、戒酒或者控制赌瘾，微习惯策略只会帮你培养你认可的好习惯，给你的生活增添积极行为，持续丰富你的生活。消除坏习惯和建立好习惯有着共同的目标——用更好的行为方式取代原有的行为方式。

如果你有好习惯，你改变自己的主要动力是靠近这些积极的东西；如果你有坏习惯，你改变自己的主要动力是远离这些消极的东西。

**微习惯简介**

如果你想培养一个新习惯，微习惯基本就是它经过大幅缩减的版本——把“每天做100个俯卧撑”缩减成每天1个，把“每天写3000字”缩减成每天写50字，把“始终保持积极思考”缩减成每天想两件好事。

微习惯体系的基础在于“微步骤”，那些“小到不可思议的一小步”。

一家银行可能因为规模太大而不至于失败，而微习惯是因为太小而不至于无法完成，因为，你不会有机会体验未完成目标导致的常见消极情绪，比如愧疚和挫败感。

**习惯还与压力有关**

现在试想一下：如果坏习惯让你压力过大，你会怎么做。压力是负反馈循环的绝佳导火索，他会触发一个坏习惯，坏习惯又会触发内疚感、内心的焦虑和更多压力，这些消极因素会再次触发这个坏习惯。

但是，如果习惯本身就能缓解压力会怎样？拿锻炼来说，你的压力会把你拽到健身房，锻炼会帮你缓解焦虑。

**养成新习惯需要多长时间**

不是21天，也不是30天。“21天”谬论可能源自整形外科医生麦克斯韦尔·马尔茨（Maxwell Maltz）。据说马尔茨医生发现接受截肢手术的患者需要大约21天来适应肢体残缺的事实，因此，他认为21天是人们适应任何生活变化所需要的时间长度。

不同行为所需要的时间差别很大，从18天到254天不等，甚至在某些案例中，这些时间可能惊人的长。

# 二 大脑的工作原理

**大脑是变化缓慢且状态稳定的**

人类大脑有一套对外部世界做出反应的固定体系。有时我们觉得不易改变的大脑令人感到沮丧，但总体来说，好处还是相当多的

一旦成功养成健康的新习惯，一切都会变得轻松起来。我们无需跟大脑持久战斗就可以自然的执行这些习惯。

**大脑中的两个核心角色**

- 愚蠢的重复者——基底神经节

- 聪明的管理者——前额皮层

基底神经节是愚蠢的，你抽烟的时候，它不会考虑到肺癌的可能性；你锻炼的时候，它也不会幻想健康身体的好处。但是它可以高效率地重复模式，节省精力，它的工作几乎无需我们消耗额外的意志力或者动力即可完成。

前额皮层则相当聪明，是个可以理解长远利益和结果的管理者，它拥有抑制基底神经节的能力，同时它还负责处理短期思维和决策。

前额皮层的功能这么强大，所以会消耗相当的精力，从而使你感到疲劳。这个时候，掌管重复部分的基底神经节就会接管大脑。

**让大脑的其他部分喜欢上前额皮层想要的东西，是建立新习惯的唯一方式**

